Kit de herramientas
Crear un sistema de inmigración justo y hospitalario
Crear un sistema de inmigración justo y hospitalario
“La inmigración no nos hace más débiles como país, nos hace más fuertes.” – Elizabeth Warren
Descarga nuestro volante informativo: Crear un sistema de inmigración justo y hospitalario
DE QUÉ SE TRATA ESTE PLAN
Donald Trump quiere dividirnos. Quiere que los estadounidenses culpen por sus problemas a aquellos que acaban de llegar a nuestro país, o que tal vez se ven diferente; Aunque es su administración la que nos roba descaradamente.
Somos mejor que esto.
Los inmigrantes siempre han sido una fuente vital de la fortaleza estadounidense. Contribuyen al crecimiento de nuestra economía y hacen que nuestras comunidades sean más diversas y fuertes. Son nuestros vecinos, nuestros colegas y nuestros amigos, y son una parte de los Estados Unidos tan importante como aquellos que nacieron en este país. Es por eso que Elizabeth tiene un plan para crear un sistema de inmigración justo que mantiene a las familias unidas, preserva nuestra seguridad, ayuda a crecer nuestra economía y refleja nuestros valores.
Esto es lo que hará su plan:
Despenalizará la migración y creará un sistema para rendir cuentas por los abusos perpetrados durante la era de Trump contra los inmigrantes y los solicitantes de asilo;
Separará el cumplimiento de las leyes criminales y el cumplimiento de las leyes de inmigración, y eliminará las instalaciones privadas de detención que se benefician económicamente de actos crueles;
Rechazará las políticas públicas de exclusión basadas en la raza, la religión y las nacionalidades e incluso revertirá la prohibición musulmana de Trump en el primer día de su presidencia;
Afirmará las protecciones de asilo para las personas más vulnerables e incrementará el límite de refugiados;
Pondrá fin a la detención innecesaria y dirigirá el enfoque de la aplicación de la ley hacia acciones delictivas que sean realmente graves;
Ampliará la inmigración legal, reducirá el retraso de la reunificación familiar para millones de familias, y facilitará la naturalización para aquellos que ya son elegibles para la ciudadanía; y también
Protegerá a nuestros Dreamers y extenderá la acción diferida para incluir a sus familias y comunidades, y luchará por un camino justo y asequible hacia la ciudadanía para las 11 millones de personas indocumentadas que actualmente viven y trabajan en los Estados Unidos.
No podemos abordar la migración de manera completa hasta que lidiemos con la raíz de su causa. Ahora más que nunca, Estados Unidos debe reclamar su rol como el faro de esperanza del mundo, y eso significa proponer soluciones audaces y detalladas a estos retos complejos.
Es por eso que el plan también incluye:
Restaurar y aumentar la ayuda financiera a los países del Triángulo Norte de Centroamérica mientras alienta a la comunidad internacional a contribuir los mismos fondos; e
Informar y proteger a aquellos que solicitan asilo para evitar que las personas vulnerables sean explotadas y lastimadas.
POR QUÉ ES IMPORTANTE
Debemos enfrentar el problema humanitario en la frontera y revertir las políticas públicas discriminatorias de este presidente. Pero eso no será suficiente para arreglar nuestro sistema de inmigración. Necesitamos expandir la inmigración legal que ayudará a crecer nuestra economía, a reunir a las familias y a satisfacer las demandas de nuestra fuerza laboral. Necesitamos reformas reales que brinden seguridad costoeffectiva en nuestras fronteras. Reformas que tomen en cuenta las causas fundamentales de la migración y que proporcionen un camino hacia el estatus y la ciudadanía para que nuestros vecinos no tengan que vivir con miedo.
Juntos podemos crear un sistema de inmigración basado en reglas que sean justas, humanas y que reflejen nuestros valores.
¿Quieres aprender más sobre la campaña? Lee el plan completo de Elizabeth aquí.
¿Aprendiste algo interesante? Discútelo con tus amistades, familiares y votantes!
